Frank
فرانک
This is Dr. Trish Lane
ایشون دکتر تریش لین هستن
What is she doing here?
اون اینجا چکار میکنه؟
Training
آموزش میبینه
This is a nice little reunion, but you couldnt have pick a worse possible time
این یه تجدیده دیداره جالبه، ولی شما وقت بدی رو انتخاب کردید
Frank have been working around the clock to excavate as much as we can before the blast, it will blow within days
فرانک قبل ازانفجارتقریباٌ یک ساعته که مثل ما داشت حفاری میکرد، اینکار چندین روز طول میکشه
Hours!
! ساعتها
- What? - Within hours
چی ؟ - تا چند ساعت دیگه -
This is the latest reading that we need to evacuate
این آخرین قرائت ماست و بعد باید اینجا رو ترک کنیم
Reaction got more frequent
واکنشها بیشتر شده
Yesterday we coming up coming a couple of hours, now they're coming 20 to 30 minutes
دیروز هر چند ساعت یه بار بود، آلان هر 20 تا 30 دقیقه یه بار هست
How do you know Dr. Lane?
دکتر لین، شما از کجا میدونین ؟
We have a history together
ما همدیگه رو خیلی وقته میشناسیم
Next time you wanna bring somebody to take over my site, you might wanna consult me first!
دفعه بعد که خواستی یکی رو بیاری اینجا سر کار ! باید قبلش از من اجازه بگیری
- Dr. Richards - Raul, you alright?
دکتر ریچاردز - رائول، تو حالت خوبه ؟-
The earthquake, it open up the third chamber
زلزله، سه تا حفره باز کرده
You will come
تو هم بیا
Alright we got to get everybody out of here, you leave me one car and we'll rendevous at El Tajin
خوب ما باید همه رو از اینجا خارج کنیم یه ماشین برای من بذارید و همدیگه رو در ال تاجین میبینیم
Follow me
دنبالم بیاید
- How can this be possible? - I dont know
چطور همچین چیزی ممکنه؟ - من نمیدونم -
Go...Go!
برو ... برو
Getup!
! بلند شو
Come on lets go!  Lets go!
! بیا، بزن بریم ! بزن بریم
Raul
رائول
Get in the car!
! سوار ماشین شو
Here what we know
ما چه میدونیم
Seimic activity has increase exponentially over the last 24 hours, and that increase is growing steadily
طی 24 ساعت گذشته فعالیت زمین بطور وحشتناکی زیاد شده و بطور یکنواخت زیاد هم میشه
Weather center also reporting unique climate changes all over the globe and we have a theory that explains this activity
مرکز هواشناسی گزارش داده که این تغییرات در تمامی زمین داره اتفاق میفته و ما یه نظریه داریم
We believe the earth's rotation is slowing
ما مطمئنیم که حرکت زمین داره کند میشه
due to the solar system alignment with the black hole at the centre of the galaxy
و این بدلیل انطباق مسیر منظومه شمسی با یک سیاهچاله در مرکز کهکشان هست
Thats impossible
غیرممکنه
Sir. NASA known about this alignment for decades
قربان، ناسا 10ها ساله که از این موضوع خبر داره
We run the calculations
ما کلی محاسبه کردیم
and theres no way that the gravational force can significantly impact this planet
و هیچ راهی وجود نداره که نیروی جاذبه بتونه از برخورد این سیاره جلوگیری کنه
I dont know whats causing it but I tell you, by all our calculation, this theory is all the only one that make any sense
من نمیدونم علتش چیه، ولی بهتون میگم طبق مجاسبات ما تنها راه توجیه قضیه، همینه
?
(مکزیکی)
Gracis
ممنونم
Hey
هی
Are you OK?
حالت خوبه ؟
Who are you?
تو کی هستی ؟
I'm just a photo journalist
من فقط عکاس روزنامه هستم
That doesnt help me at all
به هر حال کمکی به من نمیکنه
Are you alway this nice when you meet someone?
تو همیشه اینطوری برخورد میکنی ؟
Look, I'm sorry if I seem late, just trying to find a doctor for 2 weeks.
متاسفم که اینجوری شد، من 2 هفته هست که دنبال یک دکتر میگردم
I thought somebody might actually help
من فکر میکنم یکی باید واقعاٌ کمک کنه
OK, I'm out
باشه، من بیرونم
Sarah
سارا
Nice to meet you
خوشبختم
Look if you can to help me you can
ببین، اگه بخوای میتونی کمکم کنی
OK
باشه
Missionaries
مبلغین مذهبی
I've been down in the source for 3 months
من سه ماه در مرکزشون بودم
Last month half the villagers become ill, I've never seen anything like it
ماه پیش نصف دهاتیها مریض شدن من تا حالا یه همچین چیزی ندیده بودم
5 people have died already.
تا حالا 5 نفر هم مردن
One little boy who not will see help right away he'll gonna die.
یه پسر کوچک هم هست که اگه کمک نرسه میمیره
Nobody in the town will help us or ?
هیچکس تو شهرک به ما کمک نمیکنه یا ؟
Nobody from city will come to town
هیچکس از شهر به شهرک نمیآد
Somebody has to help us
یکی باید بداد ما برسه
OK, look I'm not a doctor
باشه، ببین من دکتر نیستم
but I did a few years in med school so I know people,
ولی چندین سال تو مدرسه پزشکی بودم پس این آدمها رو میشناسم
I'll see what I can do for the kids. OK?
ببینم واسه اون بچه چکار میتونم بکنم باشه ؟
If not, I got a car
اگر هم نه،من ماشین دارم
I'll take them to the city
میتونم به شهر برسونمشون
Half the village ill
نصف دهکده بیمارن
? not gonna help at all
به همشون نمیشه کمک کرد ؟
This way
از این طرف
Hello
سلام
OK
باشه
Got a drive by shooting guys
برای این مجروح ماشین بگیر
2 Bullets lodged in his chest
دو تا گلوله تو قفسه سینه اش مونده
Whats his name?
اسمش چیه ؟
Martinez
مارتینز
Alright...Alrigh...Alright
باشه ... باشه ... باشه
Stand back please!
لطفاٌ عقب وایستید
You find a pulse on him?
نبضشو پیدا کردی ؟
Its weak. Its weak
خیلی ضعیفه، خیلی ضعیفه
You have him?
تو هواشو داری ؟
Barely
با دردسر
Quick, I think I got him
زودباشین، فکر کنم پیداش کردم
Put the oxygen on him
ماسک اکسیژن
His blood pressure dropping
فشارش داره میآد پائین
Step back please
لطفاٌ برید عقب
Let this people work
بذارید اینا کارشونو بکنن
Stand back!
! برو عقب
- Susan! Pulse! - 50
سوزان، ضربان - 50 -
Put this, put this
اینو بذار، اینو بذار
Mr Martinex, you have to seperate your hands
آقای مارتینز، شما باید دستتونو باز کنین
Move your hands!
! دستتو تکون بده
What is he saying?
چی میگه ؟
He is saying the lord's prayer
داره دعا میکنه
Mr Martinez, listen to me you have to move your hands
آقای مارتینر، به من گوش بده شما باید دستاتون رو باز کنید
- Move your hands
دستتو باز کن  -
Please!
خواهش میکنم
Please, try the action again
لطفاٌ، بیاید برشگردونیم
Come on buddy, come on
بیا دیگه، زودباش
Move you hands!
دستتو تکون بده  -
No pulse
نبضش نمیزنه
Move  back please!
خواهش میکنم برگرد
? computer is at least somewhere between the year 300 and 600 AD
کامپیوتر میگه یه چیزی بین 300 تا 600 قبل از میلاد
What does that mean?
این یعنی چی ؟
The Mayan use crucifixation?
که مایاها از استفاده میکردن ؟ The Mayan use crucifixation?
No...No...No There is no scientific to suggest that
نه ... نه ... نه هیچ علمی اینو نمیگه
This is something entirely new
این یه چیز کاملاٌ جدیده
Which is?
که این ؟
This proves the European Christan were here long before Columbus
این ثابت میکنه که مسیحی های اروپائی خیلی پیشتر از کلمبوس اینجا بودن
We created a detailed model
ما یه مدلی را با جزئیات درست کردیم
assuming that the rotation is moving toward a complete stop
فکر کنید که گردش زمین داره به سمتی میره که بایسته
put all the major fault areas
تمام گسلهای بزرگ رو بذار
and I programmed the artifcial intelligence
و من داده های الکی بهش دادم
to accurately move the earth's tetronic plates
تا لایه های زمین با دقت حرکت کنن
and I also download the latest weather conditions
و همینطور آخرین شرایط جوی رو هم دانلود کردم
and you can see other signs realistic
و شما بقیه علائم واقعی رو میتونید ببینید
pressure areas of each of the global zones
فشار هر کدوم از نواحی مختلف دنیا رو
Now again,
و دوباره
assumming that the aligning bringing the planet rotation to a complete stop
حالا فرض کنیم که زمین کلاٌ از حرکت بایسته
You can see the model predicting here, S2
پیشگوئی برنامه رو ببیند، اس 2
This is 2 hours ago
این ماله 2 ساعت قبله
and this is now
و اینهم مال آلان
the red indicate seimic activities
قرمز نشان دهنده فعالیتهای لرزه ای  هستن
the blue, the green areas are
آبیها، مناطق  سبز
are weather conditions
شرائط جوی هستن
it took 12 hours
بعد از 12 ساعت
The weather system died down
سیستم جوی از بین میره
the seismic activities peak
اوج فعالیتهای لرزه ای
when the rotation of the planet stops
وقتیه که زمین از حرکت می ایسته
This is 24 hours
بعد از 24 ساعت
Now
حالا
This happen.
اتفاق میفته
The ocean will flood the West coast
ساحل غربی میره زیر آب
of every Continent
تو تمام قاره ها
America, this mean that the entire state of Washinton, Oregon and California
توآمریکا، یعنی ایالتهای واشنگتن، اورگون و کالیفبنیا
will be under water
میرن زیر آب
And then what?
و بعدش ؟
Then I have no idea
بعدشو دیگه نمیدونم
but with this information I'm making the recommendation to the President to evacuate the entire Westcoast of the United States
ولی با این اطلاعات به رئیس جمهور پیشنهاد میکنم که ساحل غربی آمریکا رو تخلیه کنه
Anyone have any objection to that?
کسی اعتراضی داره ؟
It started a few weeks ago
از چند هفته پیش شروع شد
We've been trying to find a doctor even since
تا حالا سعی کردیم یه دکتر پیدا کنیم
How many are sick?
چند نفر مریض شدن ؟
Almost everyone
تقریباٌ همه
It started with the children but it spread
از بچه ها شروع شد  ولی بعد پخش شد
Dad, Hey
بابا، سلام
Sarah
سارا
Listen to me Sarah
گوش کن سارا
Listen
گوش کن
I can't talk long
نمیتونم زیاد صحبت کنم
But something is happening
ولی یه اتفاقی داره میفته
I think it going to be a big impact on Mexico, so I want you to come home
من فکر میکنم یه ضربه بزرگ تو مکزیکو اتفاق میفته، واسه همین میخوام بیای خونه
Wait, Dad, I can't just...
...صبرکن، بابا، من نمیتونم فقط
Listen to me!
! گوش کن
If you can I want you to get the next flight to your grandparent's house
اگه تونستی، میخوام با پرواز بعدی بری خونه مادربزرگت
I think it ought to be safer in the midwest
من فکر میکنم اونجا از غرب امنتره I
and I can meet you there in a couple of days
و چند روز دیگه هم، تو رو اونجا میبینم
Dad, I cant pack up and leave, I'm needed here
بابا، من  نمیتونم اینجا رو ول کنم اینجا بهم احتیاج دارن
Sarah, Please!
! سارا، خواهش میکنم
I don't have time to argue with you
من وقت ندارم باهات جروبحث کنم
for once in your life, will you listen to me!
واسه یه بارهم شده تو زندگیت ! حرف منو گوش کن
Get out as soon as you can
هر چه زودتر بیا بیرون
I love you and I'll see you in a couple of days
دوست دارم و چند روز دیگه میبینت
Dad?
بابا ؟
The cop said he had a Green Card
پلیس میگفت اون گرین کارت داشته
His family were all native Mayan back in Mexico
تمام فامیلش از قبیله مایا بودن و برگشتن مکزیک
His neighbour said he moved here a few weeks ago
همسایش میگفت اون چند هفته پیش اومده بود اینجا
Welcome to America, right?
به آمریکا خوش اومدی !؟؟
If he would have listened to us
اگه فقط به حرفمون گوش داده بود
We could have saved him
میتونستیم نجاتش بدیم
It was his time
اجلش رسیده بود
- You don't really believe that do you? - Yes I do
تو واقعاٌ این چیزارو قبول داری ؟ - آره -
When people have an illness or disease , we dont just say, well its their time and leave them to die
وقتی مردم مریض و ناخوشن، نمیتونیم بگیم خوب دیگه اجلشون رسیده بود و بذاریم بمیرن
We use our technology, our modern medicines
ما از تکنولوژیمون، داروهای جدیدمون
to cure them, to save them
برای معالجه و نجاتشون استفاده میکنیم
God did not save people. We do!
! خدا مردم رو نجات نمیده، ما نجات میدیم
We couldn't save that man today
امروز نتونستیم مرده رو نجات بدیم
If he would have listened to us, we could have saved him. No Doubt
اگه فقط بما گوش داده بود، میتونستیم نجاتش بدیم بدون شک
But he didn't.
ولی اینکارو نکرد
He didn't
نکرد
There's a reason for everything, Susan
سوزان، برای هر چیزی دلیلی هست
Just because you can see it or don't believe it, doesnt mean it not true
چون قبول نداری و یا اینکه نمیبینیش، معنیش این نیست که حقیقت نداره
I mean you can believe whatever you want
منظورم اینه که تو میتونی به هر چیزی اعتقاد داشته باشی
but people live and people die
ولی مردم زندگی میکنن و میمیرن
and we do whatever we can, we do and we do whatever we can and we can't control that
ما هر کاری که بتونیم میکنیم، و ما نمیتونیم کنتریش کنیم
And you see people die everyday
و میبینی که مردم هر روز میمیرن
and you still believe in God?
و تو هنور به خدا معتقدی ؟
Yes
آره
When somebody dies
وقتی یکی میمیره
you can see the light leave them
میتونی ببینی که نور اونو میبره
I mean, when they're gone
منظورم اینه که، وقتی اونا میرن
I can feel it
من اونو احساس میکنم
Don't you feel it when they're gone?
تو حسش نمیکنی ؟
I don't know, maybe I'm...
... نمیدونم، شاید من هم
The cross must be reunited with the Great temple
صلیب باید به معبد بزرگ برگرده
before the end of the long Count Calendar
قبل از تموم شدن شمارش تقویم بزرگ
The long Count Calendar sir?
شمارش تقویم بزرگ، قربان ؟
The Calendar is made of 13 cycles, that cover a period of 5125 years
این تقویم از 13 مرحله تشکیل شده و 5125 سال رو در پوشش میده
and the last cycle on the calendar is this year, December 21st
آخرین مرحله روی تقویم 21 دسامبر امسال هست
Now according to this, this cross is part of the phophecy.
بر این اساس، صلیب باید قسمتی از پیشگوئی باشه
This cross is a national treasure.
این صلیب یه گنج ملیه
we have to get it back to the National Institute
ما باید اونو به انیستیتو ملی برگردونیم
Trish
تریش
This cross may play a key role in a historical event
این صلیب ممکنه در این رویداد تاریخی نقش کلیدی داشته باشه
thousands of years in the making
هزاران ساله که برای همین ساخته شده
We have to get the cross to the temple before the end of the cycle
ما باید قبل از تموم شدن مرحله اونو به معبد برگردونیم
? Do you copy
متوجه شدی ؟ ? Do you copy
? Go ahead
راه بیفت ؟
?
(مکزیکی)
10-4. We're on it
10-4. We're on it
Look out!
! نگاه کنین
It's happening.
! شروع شد
The ? is in a state of unrest.
؟ درحال نآرامیه The ? is in a state of unrest.
I don't understand
! متوجه نمیشم
You live with them
تو باید با اونا بری
they're sick, your not
اونا مریضن ولی تو مریض نشدی
What's the difference?
جریان چیه ؟
I'm a vegetarian
من گیاهخوارم
So do you thnk its the fish?
پس فکر میکنی دلیلش ماهیه ؟
I don't know
نمیدونم
It could be some food poisoning or the source is polluted or something
ممکنه مسمومیت غذائی باشه یا منبع آلوده یا چیزی شبیه اون
My gosh!
! خدای من
Its hot
! داغه
Those volcanic activities up north must be heating up the river
این فعالیتهای آتشفشانی در شمال باید دمای رودخونه رو  بالا برده باشه
I saw on the news this is happening in Hawaii
من تو اخبار دیدم که برای هاوائی هم همین اتفاق افتاده
Is that what killing the fish?
همین باعث مرگ ماهیها شده ؟
Increase in temperature would raise the bacteria level
بالا رفتن دمای زمین میزان باکتری ها رو زیاد کرده
My guess is something must happened here
حدس من اینه که اینجا هم همچین اتفاقی افتاده
Wonder if it anything to do with it?
موندم که چرا کاری نمیکنن ؟
Alright...Come on
باشه ... بریم
Lets go,  Let go
بزن بریم، بریم
Move it!
! تکون بخور
Sir. We have report in Iran and Turkey
قربان، از ایران و ترکیه گزارش شده
Multliple reports in Japan and Phillipines
گزارشاتی هم از ژاپن و فیلیپین
Los Angeles, San Diego, Mexico City
لوس آنجلس، سن دیگو، مکزیکوسیتی
Italy and Romania
ایتالیا و رومانی
Veracruz, Mexico
وراکروز، مکزیکو
Wait...Wait...Wait... What was that last one?
صبرکن ... صبرکن ... صبرکن آخریش کجا بود ؟
Veracruz, Mexico Sir
وراکروز، مکزیکو قربان
A Volcanic eruption ? in Orizaba
انفجار آتشفشانی ؟ در اوریزآبا
the entire area has been evacuated
این محدوده کلاٌ تخلیه شده
this just in, we now have report of similar earthquakes
همین حالا گزارشات مشابه زمین لرزه داشتیم
currently hitting Sudan, Southern Saudi Arabia
با گرم شدن سودان، جنوب عربستان سعودی
the unusual seismic activities seem to be disrupting areas around the globe
فعالیتهای لرزه ای غیرعادی باعث دردسر در تمام جهان شده
I'm now being told that the President of the United States is to make a statement
آلان بمن خبر دادن که رئیس جمهور ایالات متحده بیانیه ای صادرکردن
- My village - Where is everyone?
دهکده من - اهالی کجان ؟ -
Hello?
سلام ؟
Makob
ماکوب
Michelle? Hello?
میشل ؟ سلام ؟
Where is everybody?
اهالی کجان ؟
Maybe they left because of the earthquake
شاید بخاطر زلزله رفتن
I don't know
نمیدونم
But they didn't take anything with them
ولی هیچی با خودشون نبردن
Makob
ماکوب
Hello?
سلام ؟
Michelle
میشل
Makob
ماکوب
The villagers were too sick to be removed
اهالی مریضتر از اونی بودن که بتونن،برن
Don't know where they would have gone
نمیدونی کجا ممکنه رفته باشن
?
(مکزیکی)
Sir, its your daughter on the phone again
قربان، دوباره دخترتون تماس گرفته
Thanks god
خدایا ممنون
Sarah
سارا
Hello
سلام
Are you all right? Did you get a flight?
حالت خوبه ؟ بلیط گرفتی ؟
No Dad. I'm still here
نه پدر. من هنوز اینجام
- Something is going on, people are sick and I.... - Sarah!
... یه چیزی شده و مردم مریض شدن و من - ! سارا -
I told you! you have to get out of there as soon as you can
من بهت گفته بودم، تو باید هر چه زودتر ار اونجا خارج بشی
Why? What happening?
چرا ؟ چه اتفاقی داره میفته ؟
The earth's rotation is slowing
گردش زمین داره کند میشه
In the next 48 hours, we're going to see a huge amount of seismic activity
ظرف 48 ساعت آینده ما شاهد تعداد زیادی زمین لرزه میشیم
and climate changes
و شرایط جوی عوض میشه
The President just evacuated the entire Westcoast
رئیس جمهور سواحل غربی و تخلیه کرده
So you got to get north as fast as you can
پس تو باید هرچه سریعتر به سمت مناطق شمالی حرکت کنی
OK?
باشه ؟
OK. Yeah
باشه
I mean the whole world is about to fall apart
منظورم اینه که دنیا داره از هم میپاشه
and I just have to know that you're safe
و من باید بدونم که جات امنه
and Sarah
و سارا
I love you
دوست دارم
Love you to Dad
منم دوست دارم پدر
Well, what did he say?
خوب چی گفت ؟
Just the beginning
تازه شروعشه
Its happening everywhere and it only to get worse
همه جا داره اتفاق میفته و بدتر هم میشه
the President evacuated the entire Westcoast
رئیس جمهور ساحل غربی رو تخلیه کرده
Oh my gosh
اوه خدای من
He said we suppose to head North, my grandmother in Oklahoma
اون پیشنهاد کرده بریم به شمت شمال مادربزرگم تو اوکلاهوما زندگی میکنه
He said we need to go there
اون گفت ما باید بریم اونجا
OK, lets go, my car just over the hill
باشه، بریم ماشینم درست پشت تپه هست
Wait, I mean...I don't know what if I'm suppose to be here
وایستا، من ... نمیدونم چرا باید اینجا باشم
What if its god's plan?
خدا میخواد من چکارکنم ؟
What if its God's plan for us meet so I can get us out of here?
خدا مقدر کرده که ما همیدیگه رو ببینیم، پس میتونیم از اینجا بریم
I mean Sarah, the entire village is evacuated
سارا منظورم اینه که این دهکده تخلیه شده
They probably headed North to find safer ground
اونها احتمالاٌ برای امن بودن رفتن سمت شمال
We need to leave
ما هم باید بریم
Now!
! حالا
Go!
! برو
?
(مکزیکی)
Gino?.. Gino?
جینو ؟ ... جینو ؟
Gino, how did you know I was here?
جینو، تو از کجا میدونستی من اینجام ؟
- ? -OK
(مکزیکی) باشه -
OK
باشه
Great
عالیه
A woman in the village is sick
یه زن مریض تو دهکده هست
I don't know, maybe this what I'm suppose to do
نمیدونم، شاید به همین دلیل من اینجام
I feel like this is why I'm here
من حس میکنم به این دلیل اینجام
I have to go
من باید برم
OK
باشه
I'm going
من رفتم
- No.. wait - I'm going
نه ... صبرکن - من رفتم -
No..you have to get North
نه ... تو باید بسمت شمال بری
- Its not safe - Look Sarah
اینجا امن نیست - ببین سارا -
You talk miracles and science
تو از معجزه و علم صحبت میکنی
maybe I'm here for a reason OK
شاید من به همین دلیل اینجام باشه
why I even meet you today?
چرا من امروز تو رو دیدم ؟
I don't even believe in all this stuff
من حتی به این چیزا اعتقادم ندارم
I don't
نمیدونم
but...
... اما
I'll think take my chances
شانسم رو امتحان میکنم
besides...
... در کنار
who gonna take pictures?
پس کی باید عکس بگیره ؟
OK
باشه
Lets go
بریم
?
(مکزیکی)
- Your're not coming with us? - No
تو با ما نمیآئی ؟ - نه -
?
(مکزیکی)
Alright
باشه
He's not coming with us?
اون با ما نمیآد ؟
Mum! Are you alright?
مادر حالت خوبه ؟
Katherine
کاترین
So good to see you
خوشحالم که میبینمت
Are you OK?
تو خوبی ؟
I'm just fine
من حالم خوبه
They're going to evacuate the entire Westcoast
اونا میخوان منطقه سواحل غربی رو تخلیه کنن
In 2 days, this entire area will be covered in water
ظرف 2 روز تمام این منطقه میره زیر آب
Its the apocalype Susan!
سوزان این روز قیامته
Its the ends of day
پایان دنیاست
Mum, you know I dont't believe in that
مامان، میدونی من به این چیزا اعتقاد ندارم
You must believe!
باید اعتقاد داشته باشی
Please!
! خواهش میکنم
This is the end Susan!
سوزان، این آخرشه
and those that don't repent
و دیگه اصلاح نمیشه
shall perish
همه هلاک میشن
Mom, it is just an earthquake
مامان، این فقط یه زمین لرزه هست
It is not! It is not just an earthquake
! نیست این فقط یه زمین لرزه نیست
unusally high wind recording just north....
طوفان شدیدی از سمت شمال گزارش شده ...
I'm gonna just pack some thing and we're gonna get out of here
من میخوام یمقدار وسیله بردارم و بعدش از اینجا بریم
and where are you go? Susan
و کجا میخوایم بریم ؟ سوزان
I don't know but its not safe here
من نمیدونم ولی اینجا امن نیست
.....interrupted major fault lines around the world
زمین لرزه  های زیادی دز سرتاسر دنیا اتفاق افتاده ...
destroying thousands of home, schools
که باعث خرابی زیادی شده، منازل، مدارس
...from Chichen-Itza on the Uzatem Peninsula,
از چیچین اتزا گرفته تا زوتام در پنسیلوانیا...
temperature have drop to recent levels
حرارت آنقدر پائین میاد تا ثابت بشه
as snow begins to fall on these ancient Mayan ruins
بارش برف در مناطق مایا  شروع میشود
Look... Susan
ببین ... سوزان
Its the pyramids
این هرم مایا هاست
from your dreams
درست مثل خوابته
Native people are calling it end of the world ?
اهالی بومی به آن پایان دنیا میگن
What did he say?
اون چی گفت ؟
When you were little
وقتی کوچک بودی
you used to tell me bad dreams, of the great big pyramids
تو عادت داشتی که خوابهاتو درباره هرم بزرگ برام تعریف کنی
you drew pictures of it
تو شکلشم کشیده بودی
I did?
راست میگی ؟
You don't remember?
یادت نمیآد ؟
I saw a man with a tattoo like that today
من امروز یه مرد رو هم با خالکوبی شیبه این دیدم
I couldn't save him
نتونستم نجاتش بدم
Maybe God... trying to show you something?
... شاید خدا ! میخواد یه چیزی بهت نشون بده
People here are taking the neccesary precautions...
... اهالی اینجا برای حفظ امنیت خود
What time is it?
ساعت چنده ؟
Its after midnight
تقریباٌ نصف شبه
Why is the sun still out?
چرا خورشید هنوز بیرونه ؟
It's happening
اینطوری میشه
What's happening?
چطوری میشه ؟
The end of the long count cycle
! پایان شمارش بزرگ
the Mayan predicted perfectly
مایاها دقیق پیش بینی کرده بودن
the sun will shine for 2 days
خورشید 2 روز میدرخشه
and yet... the 2nd day the sun will set
... و هنوز در روز دوم خورشید غروب میکنه
the darkness will fall
و تاریکی همه جا رو میگیره
as predicted
مثل پیش بینی
How far are we from Chichen-Itza?
چقدر تا چیچین ایتزا مونده ؟
About 4 hours
تقریباٌ 4 ساعت
It won't be long
زیاد دور نیست
The tornadoes just touched down in San Diego
در سن دیه گو،  گردباد شروع شده
? tremedous air circulation coming from the Artic
? tremedous air circulation coming from the Artic
Australia just saw the largest typhoon ever recorded
عظیمترین ط.فان گزارش شده در استرالیا شروع شده
Mexico, there is a pressure system unlike we've ever seen
در مکزیکو سیستم فشارهوائی وجود داره که تا حالا کسی ندیده
Bring up Mexico on the model
مکزیکو رو بذار روی مدل کامپیوتری !
Assuming current pressure fringe continue... whats it gonna look like in 24 hours?
فرض کن این فشار روی مکزیکو ادامه داشته باشه ظرف 24 ساعت آینده، چطوری میشه ؟
Bleak...Sir
متروک ... قربان
This cold front is out of the world!
این جبهه هوای سرد، خارج از حد طبیعی هست
hail, snow, sleet, ice,
تگرگ، برف، بوران، یخ
this model predicting temperature at -20 below
طبق محاسبات مدل، درجه حرارت 20- میشه
they're not prepared for this
اونها آماده یه همچین چیزی نیستن
its going to be a complete disaster!
یه فاجعه ببار میآد
Are you OK?
تو حالت خوبه ؟
Susan, whats wrong?
سوزان، چیزی شده ؟
I don't know
نمیدونم
I just know I have to get to that pyramid
من فقط میدونم که باید به اون هرم برم
I don't know why... I just have to...
... نمیدونم چرا ... ولی باید
In a strange time, he's calling you
در یه همچین زمان عجیبی او تو رو صدا میزنه
You're very special
تو نظر کرده ای
Mum, you know I don't believe in that!
مامان، تو میدونی که من به این چیزا اعتقادی ندارم
Susan.. why can't you see it? why can't you feel it he loves you?
سوزان ... تو چرا نمیتونی ببینی ؟ چرا نمیتونی احساس کنی که دوست داره ؟
that he wants you to be with him?
میخواد که تو باهاش باشی ؟
It doesn't make any sense, Mum
مامان، هیچ احساسی ندارم
Science can justify everything you claim God has done
علم هر چیزی رو که شما به خدا نسبت میدی، تعریف میکنه
When people get sick with...
... وقتی مردم مریض میشن
they live through a disease that....
.... بیماری بوسیله
that medicine has saved them
داروها نجاتشون میده
not God!
!نه خدا ؟
I see people that go through their whole entire lives without believing in anything
من آدمهائی رو دیدم که تمام عمرشونو بدون اینکه به چیزی اعتقاد داشته باشن
and suddenly on their death bed
گذروندن و در حال مردن یک دفعه
they're sold the idea of...
... به این فکر میفتن که
God, and heaven and eternal life
... خدا، بهشت و زندگی جاوید
I watched...
... من بهشون نگاه کردم
good honest people die everyday
هر روز آدمهای درستکار و خوب دارن میمیرن
Where's God then?
خدا اون موقع کجاست ؟
its a nice fantasy
این خیالپردازی  قشنگیه
its not real
ولی حقیقت نداره
its just the way...
... این فقط راهیه که
to keep people away from dealing with reality
مردم رو از سروکار داشتن با واقعیت دور کنه
its a lie
این دروغه
God love you Susan
سوزان، خدا تورو دوست داره
Whether you willing to accept that is not...
... هرچند تو این چیزا رو قبول نداشته باشی
its not a fantasy and its not a lie...
... این نه خیالپردازیه و نه دروغ
something is telling you to stop everything and drive to a pyramid in Mexico!
یه چیزی بتو میگه که همه چیزو ول کنی و بری به اون هرم در مکزیک
you cant describe it, you cant explain it, but you feel it!
توضیحی براش نداری ولی احساست اینه
Know that it exist!
! میدونی که وجود داره
For the first time in your life
واسه اولین بار تو زندگیت
Believe in that something outside of yourself
به چیزی خارج از وجود خودت اعتقاد پیدا کردی
in faith in an idea that...
...اعتقاد به یه فکر
something great is happening
یه اتفاق بزرگ داره میفته
in truth... in that God
... در واقع ... به خدا
We were in Alaska for 6 months
ما 6 ماه در آلاسکا بودیم
setting migration pattern for the native American across the...
و برنامه نقل و مکان سرخپوستها رو ... آماده میکردیم setting migration pattern for the native American across the...
Baring Straits
!... موقعیت خطرناک
Thats the only other time that I've seen the Sun up at 2 O'Clock in the morning
این تنها زمانی بود که من میدیدم خورشید ساعت 2 صبح بیرون میآد
Frank... Watch out!
... فرانک مواظب باش
Go back!..Go back!
! برگرد ! برگرد
Get out!...Get out!...
! برید بیرون ! برید بیرون
?
(مکزیکی)
No
نه
If I don't let go, we'll all die
اگه ولش نکنم، هممون میمیریم
Ian, hold on!
یان! ولش نکن
Good Luck
موفق باشید
No!
! نه
You know ?
میدونی؟
why you do that?
چرا اینکارو کرد؟
he said it was the best thing
معتقد بود که بهترین کاره
Anna?
آنا ؟
Yes
بله
?
(مکزیکی)
Are you sick?
تو بیماری ؟
No
نه
Have you seen a doctor?
دکتر تو رو دیده ؟
I don't understand. I'm not a doctor!
نمیفهمم من که دکتر نیستم
This woman could give birth any minute!
! این زن ممکنه هر لحظه بزآد
I don't know how to operate!
! من که مامائی بلد نیستم
OK.... Well...
... باشه ... خوب
Lets get her some help
بیا بهش کمک کنیم
Its not your fault!
! این تقصیر تو نیست
He knew what he was doing
اون میدونست که داره چیکار میکنه
We could have saved him!
! ما باید نجاتش میدادیم
No we couldn't have!
نه، نمیتونستیم
We could have all died in that hold Trish!
! ممکن بود همه ما اونجا بمیریم
OK?
باشه؟
He sacrifice himself so we can go on
اون خودشو فدا کرد که ما ادامه بدیم
I just don't know whats going on anymore!
من نمیدونم چه اتفاقی داره میفته ؟
Its going to be alright!
! همه چی درست میشه
No its not!
نه، نمیشه
The world is ending Frank!
! فرانک، دنیا داره به آخر میرسه
Its changing
این یه تغییره
Its not over!
! تموم نمیشه
We're still here
ما هنوز اینجائیم
you know... maybe this is a gift
... میدونی ممکنه این یه هدیه باشه
give us a chance for a new beginning
یه شانسیه برای شروع دوباره
I dont know what to do now!
من نمیدونم آلان باید چکار کنیم
- I dont know where to go - Yes you do
من نمیدونم کجا باید بریم - آره، تو میدونی -
The prophecy has told us exactly where to go
پیشگویی دقیقاٌ بما میگه که کجا باید بریم
The prophecy?
پیشگویی ؟
Its a myth Frank!
! فرانک، این یه افسانه هست
A legend!
! یه افسانه
No its not a myth!
! نه یه افسانه نیست
No... its happening!
... نه اتفاق میفته
Just like they predicted 2000 years ago!
همونطور که 2000 سال قبل محاسبه کردن
The cross is a gift!
این صلیب یه هدیه هست
delivered from God, Christ himself or fate
از طرف خدا، خود مسیح یا سرنوشت
but its a gift
ولی بهرحال یه هدیه است
and its up to us
و به ما بستگی داره
take it to the temple and fulfil the prophecy
که ببریمش به معبد و افسانه رو کامل کنیم
now are you with me?
حالا تو با منی ؟
Are you with me?
تو با منی ؟
- Yes - OK
آره - باشه -
Alright
بسیارخوب
OK
باشه
Just got a little further to go... OK?
... فقط یه خرده دیگه مونده باشه؟
OK Lets Go...
باشه ... بزن بریم.
Come on, we got to keep moving
بیا، ما باید به راهمون ادامه بدیم
We're almost there Anna
ما تقریباٌ رسیدیم
Snow
برف
Whats happening?
چه خبره ؟
The temperature dropping
حرارت اومده پائین
I don't know
نمیدونم
Trish!
! تریش
Your're bleeding
تو خونریزی داری
When I jumped from the jeep...
... وقتی از ماشین بیرون پریدم
I hit my back on the door... head on
... پشتم خورد به در ماشین
OK, your losing alot of blood, we got to get you some help
باشه، تو کلی خون ازت رفته ما باید یکی رو پیدا کنیم کمکون کنه
Come on. My car just right over this hill
بیا ماشینم اونوره تپه است
Watch your head!
مواظب سرت باش
- Your bladder? - Yeah
کیسه آبت ؟ - آره -
This will help
این کمکت میکنه
OK
باشه
She needs medical assistant!
اون به کمک پزشکی احتیاج داره
No! We got to take her to the temple!
! نه ما باید اونو به معبد ببریم
Its happening for a reason, I can feel it!
اینها همش به خاطره یه چیزیه ! من احساسش میکنم
Jena, was the messenger!
! جینو، یه پیام آور بود
What?
چی ؟
Sarah, are you crazy?
سارا، دیوانه شدی ؟
Look, we need to get her help!
ببین، ما باید براش کمک بیاریم
You want to drive across the country to some... Mayan temple
تو میخوای کل کشورو طی که بری به معبد مایاها؟
with the one about to give birth
اونم با یکی که هرلحظه ممکنه بزاد ؟
just because some village boy told you so?
فقط واسه اینکه یه پسر دهاتی بهت گفته ؟
we dont even know if we'll get there
ما حتی نمیدونیم که باید اونجا بریم
OK
باشه
the road is going to be destroy, the bridges going to collapse
جاده و پلها دارن خراب میشن
and all I'm saying is, if we don't get her a doctor in the city,
و تنها چیزی که میتونم بگم، اینه که اگه ما اونو به دکتر تو شهر نرسونیم
we don't get her a doctor at all
ما بهر حال نمیتونیم ببریمش دکتر
Listen to me Alex... OK
... الکس، بمن گوش بده باشه
something is happening here
یه اتفاقی داره میفته
I can't explain it... I can't rationalize it....
... نمیتونم توضیح بدنمI ... با عقل جور در نمیآد
....but I just feel it!
ولی احساس میکنم ...
I got to trust that!
من باید بهت اعتماد کنم
I need to get her to the pyramid
من باید به معبد ببرمش
if you don't want to help I understand... I do... I won't think less of you
... ببین اگه نمیخوای کمکم کنی، درکت میکنم من انجام میدم ... نمیخوام کم بیارم
...but I got to do this!
ولی من باید اینکارو بکنم ...
Alright
باشه
You not gonna make it on foot, I can tell you that
اینو بهت بگم که تو پیاده نمیتونی از پسش بربیای
OK...
... باشه
Get in Lets go
سوارشو بریم
Frank
فرانک
I need you to stop!
! میخوام تمومش کنی
You still have it?
تو هنوز داریش ؟
Of course I do
البته که دارمش
Why isnt the ring gone?
چرا ننداختیش دور ؟
We were never divorce
ما که طلاق نگرفتیم
You never had time
تو هیچوقت وقت نداشتی
Well, part of me never wanted to make the time
خوب، یه بخشی از من نمیخواست وقت بذاره
You know if it make any difference...
... میدونی، اگه فرق میکرد
I haven't been with anyone else
من با کس دیگه ای نبودم
neither have I
منم همینطور
I realised it was my fault
من فکر میکنم تقصیر من بود
I took that for granted
موافقم
I always thought that... it will be there
... من همیشه فکر میکردم ... اونجاست
when you walked out
تو کی زدی بیرون
I dunno
مطمئن نیستم
You must have seen it coming
تو باید ببینیش، داره میآد
I didn't
نمیبینم
I tried to talk to you so many time
من همیشه سعی کردم باهات حرف بزنم
I know
من میدونم
I was so focus on me, I just thought that...
من همش بخودم فکر میکردم ... فکر میکردم که
if I were successful, the that meant we were successful
اگه موفق بشم، یعنی ما موفق شدیم
I know now that was not the case
حالا میدونم که درست نبود
I was selfish
خودخواه بودم
and I never said that I'm sorry
و هیچوقت نگفتم که متاسفم
and I am
و من هم
I'm sorry
متاسفم
You were the most beautiful thing that ever happened to me and I let it slipped away
تو قشنگترین چیزی بودی که برای من اتفاق افتاد و من گذاشتم که بری
When we first started dating
وقتی اولین قرارمون شروع شد
you told me I was your greatest discovery
تو گفتی که من بزرگترین کشف تو بودم
Oh no...
... آه نه
I thought that was the cutest thing
من فکر میکردم اون زیبا ترین چیز بود
Thats terrible... I'm surprised you still talk to me
... وحشتناک بود من تعجب میکنم که هنوز با من حرف میزنی
Mom?
مامان ؟
Yeah, hunny?
بله عزیزم ؟
When did you started believing in God?
از کی به خدا اعتقاد پیدا کردی ؟
I've always believed it
من همیشه بهش اعتقاد داشتم
But why?
ولی چرا ؟
Well... look around...
... خوب ... به دوروبرت نگاه کن
see the sun...
... خورشیدو ببین
shining in the sky and the...
... تو آسمون میدرخشه و
the clouds, and the trees
... ابرها و درختها
I think...
... فکر میکنم
how perfect life is
... زندگی چقدر کامله
?
(مکزیکی)
from that great sun down to the....
...از اون خورشید بزرگ تا این پائین
tinyiest little creature on earth
کوچکترین مخلوق روی زمین
all working together
همه به هم در ارتباطند
all one great system perfectly designed
یه سیستم کامل و بزرگ طراحی شده
?
(مکزیکی)
It wouldn't work
کار نمیکنه
Its amazing
جالبه
I wish I saw the world in....
... من آرزو میکردم دنیا رو در حال
You can
میتونی
You just see the dark side of things
تو فقط نیمه خالی لیوان رو میبینی
eases the pain and suffering of humanity
نجات دادن انسانها از درد و رنج
You see death on a daily basis
تو هر روز مرگ رو میبینی
and you forget the glory of life
و جنبه خوب زندگی رو فراموش کردی
its the gift... using it everyday is a gift
... این یه هدیه هست استفاده روزانه از این خودش یه موهبته
some people abuse it
بعضیا از این مسئله، سواستفاده میکنن
and I know you seek it
و من میدونم تو دنبال این هستی
and it must be so hard
واین خیلی دشواره
and I pray to God everyday that he would just show you the good things
و من هر روز دعا میکنم که چیزهای خوب بهت نشان بده
You a good thing
تو یه چیز خوب هستی
You've always been a good thing
تو همیشه خوب بودی
I remember you were born
یادم میآد وقتی بدنیا اومدی
now that was a miracle
حالا یه معجزه ینظر میآد
Oh... I didn't believe it is finally happening
... اوه باورم نمیشد که بالاخره اتفاق افتاد
I created you inside of me
من تو رو داخل بدنم، بوجود آوردم
a child, a daughter
یه بچه، یه دختر
When the doctor put you in my arms
وقتی دکتر تو رو گذاشت تو بغل من
I remember thinking you were the most incredible thing in the whole world
یادم میآد که تو باورنکردنی ترین چیز در تمام دنیا بودی
we know alot of thing about the world, sweetie
عزیز دلم، تو خیلی چیزها در باره دنیا میدونی
we have....
... ما
technology, medicine
تکنولوژی، دارو داریم
but something as beautiful and perfect as a newborn child
اما چیز زیباوکاملی مثل یه بچه تازه بدنیا اومده
that can only come from God
تنها میتونه از طرف خدا باشه
A miracle ?
یه معجزه ؟
How are you doing?
چطوری ؟
You OK?
حالت خوبه ؟
Where my baby go?
بچه ام داره چکار میکنه ؟
my people is angry
مردم ده عصبانی بودن
I no have hospital
ما بیمارستان نداشتیم
My mother and my father give me away
پدرو مادرم منو از خونه بیرون کردن
I talk to God
من با خدا صحبت کردم
why he no love me?
که چرا منو دوست نداره ؟
why... he make baby?
... چرا او بچه رو بوجود آورد ؟
He not say can you help me?
چیزی نگفت، شما میتونین بمن کمک کنین ؟
He help me check on his son?
اون کمکم کرد که مراقب بچه اش باشم
Thats why I'm here
بهمین خاطر من اینجا هستم
thats where we're going
اینه که ما اینجائیم
Gracias
ممنون
Hello?
سلام ؟
Dad
پدر
Sarah
سارا
Are you alright?
حالت خوبه ؟
Yeah. I'm fine
آره، من خوبم
OK listen to me... Listen to me very carefully
باشه. گوش کن با دقت به حرفهام گوش بده
Wherever you are, just...
هر جا که هستی، فقط
take cover and stay put
یه سرپناه پیدا کن . همونجا بمون
I'm coming down to get you
من میآم که کمکت کنم
Dad....
... پدر
Dad... Your breaking up a little bit
جدائیمون یه خورده بیشتر طول میکشه
but listen to me, I can't stop now I have to get to Chichen-Itza
ولی خوب گوش کن، من نمیتونم صبرکنم من باید به چیچین ایتزا برم
What?
چی ؟
Chichen-Itza... No hunny
چیچین ایتزا نه عزیزم
Not Chichen-Itza!
چیچین ایتزا نه
thats on the upper ? coast
ارتفاع ساحلش  بالاتره ؟
there's a huge storm brewing right out
یه طوفان عظیم در حال شکل گیریه
- Dad I can't.... - Yeah
... پدر من نمیتونم - ... آره -
- Dad your breaking up - You got....
پدر، صدات قطع و وصل میشه - ... تو باید -
Dad I can't hear you!
پدر، صداتو نمیشنوم
Its not safe there...
... اونجا امن نیست
Find some indoor, find some wood
یه سرپناه پیداکن و یه خورده چوب
Burn it
آتیشش بزن
so to keep warm, because I'm telling you hunny
تا گرم بشی، چون من دارم بهت میگم عزیزم
its gonna get colder
هوا سردتر میشه
and this storm....
... و این طوفان هم
is gonna get stronger
شدیدتر میشه
Dad. if you can hear me, I can't explain it I have to get to the temple at Chichen-Itza
پدراگه صدامو میشنوی من نمیتونم برات توضیح بدم ولی باید برم به معبد در چیچین ایتزا
What? Hunny.... your're breaking up
چی ؟ عزیزم صدات قطع و وصل میشه
Dad can you hear me?
پدر، صدامو میشنوی ؟
- Sarah? - Dad?
سارا ؟ - پدر ؟ -
Listen.... I'm coming to Chichen-Itza
... گوش کن من میآم چیچین ایتزا
So just....
... تو فقط
Dad
پدر
Dad... I love you
... پدر دوست دارم
Hunny?
عزیزم ؟
I've never seen anything like this
من تا حالا یه همچین چیزی ندیدم
Have you seen it fly?
تا حالا دیده بودی پرواز کنن ؟
She'll make it
اون درست کرده
its gonna be a bumpy ride
یه راه پر از دست اندازه
I want you to know, I'll appreciate this Jim
جیم میخوام بدونی که ازت ممنونم
I don't know what I do if I lost Sarah too
نمیدونم اگه سارا رو هم از دست بدم چکار باید بکنم
Its hard to lose somebody in your life
خیلی سخته که آدم تو زندگیش یکی رو از دست بده
Ruby died almost 10 years ago
... روبی تقریباٌ 10 سال پیش مرد
....and it still hurt sometimes
و هنوز بهش عادت نکردم ...
but I feel her, looking down at me
ولی من حس میکنم که بمن نگاه میکنه
I know she'll alright
من میدونم، حالش خوبه
When Jess was in hospital
وقتی جسی تو بیمارستان بود
she said everything was fine
گفت که همه چیز خوب پیش میره
God was with her
خدا با اون بود
I prayed.... I prayed.... I prayed.... I prayed...
... من دعا میکنم ... من دعا میکنم
for him to make her better
راش که حایش خوب بشه
I just wanted God to save her
من فقط میخواستم که خدا نجاتش بده
and she died
ولی اون مرد
took her
بردش
I can't tell you why Jess died, you know
نمیتونم بهت بگم که چرا جسی مرد میدونی
God was not trying to hurt her
خدا نمیخواست اون زیاد درد بکشه
Thats not what happened
این چیزیه که اتفاق افتاد
there are things in this world that are just impossible to understand
چیزهای زیادی تو دنیا هست که درکش برای ما مشکله
the hard, the painful things but I do believe they happen for a reason
سختیها، چیزهای دردناک ولی من باور دارم که اونها به یه دلیلی اتفاق میفتن
they teach us something. they...
اونها چیزی به ما یاد میدن ... اونها
they us down a different path
ما رو به یه مسیر دیگه میبرن
Hold on to something
به سوی یه چیزی
Hold on
انتظار
I'm holding....
.... من منتظر میمونم
Come on
بیا
Come on....
... بیا
Alright
باشه
- Alright
باشه -
Didn't quite know what you meant when you said bumpy
حالا میغهمم وقتی گفتی دست انداز منظورت چی بود
Its so cold
خیلی سرده
We're almost there. Just a little further
تقریباٌ رسیدیم یه خرده دیگه مونده
Frank
فرانک
No matter what happen
مهم نیست که چه اتفاقی بیفته
You got to promise me.....
... باید بمن قول بدی
to get this cross to the pyramid
که صلیب رو به معبد برسونی
We'll get there
ما باهم میریم
Promise me?
قول بده ؟
I don't know how much further I can go
من نمیدونم چقدر دیگه میتونم راه بیام
We'll make it
ما باهم میریم
Well...
... خوب
This is it
اینم معبد
Aren't you coming?
تو نمیآیی ؟
No
نه
As far as I go
تا اونجا که تونستم اومدم
What? You can't....
پی ؟ ... تو نمیتونی
fly back now, the storm will be too intense
در رفتیم طوفان خیلی شدید بود
this is your journey
این سفر تو هست
I was suppose to get you this far
من باید تو رو تا اینجا میآوردم
I don't understand
نمیفهمم
Trust in God
به خدا اعتقاد داشته باش
Pray to him
به درگاهش دعا کن
He will show you the way
اون راهو نشونت میده
I'll try
سعی میکنم
See that car
اون ماشینو میبینی
Yeah
آره
the keys are in it, its all take care of
سوئیچ روشه و مواظب باش
What?
چی ؟
- Where did you manage to get that car.... - Go
تو کی ماشینو آماده کردی ؟ - برو -
Good luck
موفق باشی
OK.. Thank you
... باشه ممنون
for everything
واسه همه چیز
No
نه
Mom, it looks like we have to walk
مامان، بنظر »یآد که ما باید صحبت کنیم
Mom?
Mom?
Whats happening?
چی شده ؟
God
خدا
Are you there?
تو اونجائی ؟
If you are there
اگه اونجائی
I just.....
.... من فقط
I dont know whats happening I dont know what to do
نمیدونم چه اتفاقی داره میفته نمیدونم چکار کنم
Please tell me what to do
لطفاٌ بهم مگو چکار کنم
Just give me a sign
فقط یه نشانه به من نشون بده
Please God, Please.....
... خدایا، خواهش میکنم
Hey
آهای
Are you OK?
شما حالتون خوبه ؟
This is crazy but....
... خیلی احمقانه است ولی
my mother just disappeared... she just completely disappeared
.... مادرم غیبش زده مادرم کاملاٌ غیب شده
Are you alright?
شما حالتون خوبه ؟
I don't know
نمیدونم
Where are you headed?
کجا میرفتید ؟
Chichen-Itza
چیچین ایتزا
Conme on... maybe we suppose to figure this out together
... بیا بالا شاید باید باهم این قضیه رو تموم کنیم
Frank
فرانک
I cant go any further
من دیگه نمیتونم راه بیام
I'm too tired
خیلی خسته هستم
It's too cold I can't
خیلی سرده، نمیتونم
No, its just over this hill.
نه، فقط تا پشت این تپه
We'll get you inside and I'll get you some help
ما تو رو میبریم تو من هم میرم دنبال کمک
Frank, you have to leave
فرانک، تو باید بری
I'm not leaving you
من تو رو تنها نمیذارم
Get the cross to the pyramid
صلیب رو ببر داخل معبد
I'll wait for you
من منتظرت میمونم
- Come on - Frank
بیا - فرانک -
- I'll help you
کمکت میکنم -
- I can't - You can do this
نمیتونم - تو باید بتونب -
Come on.... we're almost there
... بیا تقریباٌ دیگه رسیدسم
1, 2, 3, 4
1, 2, 3, 4
Come on!
! بیا
So where are you from?
شما کجائی هستی ؟
Do you believe in resurrection?
شما به روز معاد معتقدی ؟
The ends of day?
روز محشر ؟
? are alive, we remain
زنده بودن، باقی ماندن ؟
are caught up together with them in the clouds
باهم بودن و رفتن داخل ابرها
meet the lord in the air
و دیدن خداوند در آسمان
and thou shall we end
به آخر رسیدن
?
؟
That ?
چی ؟
I'm not sure
مطمئن نیستم
Well it is
خوب، همینه
Do you know what it mean?
میدونی معنیش چیه ؟
It mean that we been left behind
یعنی همه چیز رو پشت سر بگذاریم
that God has
و خدا باید
made his decision on who he wants
تصمیم بگیره چه کسی رو میخواد
but you and me are still here
ولی من و تو که هنوز اینجائیم
what about your mom? is she a believer?
مادرت چی ؟ اون اعتقاد داشت ؟
I'm sorry... I just sound like
... متاسفم فقط میخواستم بگم
a total loser
یه بازنده واقعی
No
نه
I'm usually a very very practical person
شما کلاٌ یه آدم احساساتی هستی
No no not at all... really
نه بهیچ وجه جدی
actually you sound very reasonable
لحن حرف زدنت نشون میده، آدم منطقی هستی
I'm Lowe by the way
به هر حال من لو هستم
Susan
سوزان
Why Chichen-Itza? If you don't mind my asking
چرا چیچین ایتزا ؟ اگه از سئوالم ناراحت نمیشی ؟
It gonna sound crazy but....
بنظر احمقانه میآد ... ولی
I really don't know
واقعاٌ نمیدونم
Trust me at this point nothing sounds crazy
قبول کن، در حال حاضر هیچ چیز احمقانه نیست
My daughter was a missionary here
دخترم یه مبلغ مذهبی هست
even when all this all started happening
وقتی تمام این اتفاقات شروع شد
and I told her to just get North as fast as you can
و بهش گفتم تا اونجا که میتونه فقط بره بسمت شمال
toward the States
بطرف آمریکا
and I got a call from her early this morning
و صبح زود به من زنگ زد و
saying she was on her way to Chichen-Itza
گفت داره میره چیچین ایتزا
and I say No.. Don't, Stop!
... و من گفتم نه به راهت ادامه بده
find cover!
یه سرپناه پیدا کن
she said.....
... اون گفت
she was part of something special
اون یه قسمت از چیزیه که داره اتفاق میفته
you'll gonna find her
تو باید پیداش کنی
How are you know that?
تو ازکجا میدونی ؟
because when I saw you... I knew that....
... چون وقتی دیدمت ... میدونستم که
you were part of all this
تو هم یه قسمت از اونی
Your daughter right.. something happening
... دخترت راست گفته یه اتفاقی داره میفته
I just wish I knew what
کاش میدونستم چه اتفاقی ؟
?
؟
Sit tight
محکم بشین
Hang on!
خودت رو نگهدار
? up ahead, We can make it, we can make it
جلوتر، ما درستش میکنیم ما تمومش میکنیم
Alex, Look out!
الکس، مواظب باش
Oh my gosh!
! خدای من
Alex
الکس
?
؟
OK
باشه
Oh gosh No... No... No... No...
... اوه خدا نه نه ... نه ... نه
OK
باشه
OK...OK...
باشه ... باشه
Going to get you help OK
میرم برات کمک بیارم
OK
باشه
We're going to pray together now
بیا باهم دعا کنیم
? we realise that we're here
ما میدونیم که برای چه اینجا هستیم
please save us
لطفاٌ ما رو نجات یده
we know that your son ?
ما به پسرت اعتقاد داریم
he died for us....
او بخاطر ما کشته شد
we believe
ما ایمان داریم
this is Alex is in place.... his easy now
حالا این ایکس هست که در جایگاه او قرار داره
Alex! Don't....
! الکس ... نمیر
Oh God
اه خدا
Whats happening?
چه اتفاقی داره میفته ؟
Pain!
! درد دارم
OK.. OK..
باشه ... باشه
we'll get to the temple soon OK
ما زود به معبد میرسیم باشه
we're so away right now
زیاد دور نیستیم
they will be here... ?
باید اینجا باشه ؟
- hold on OK? -OK....
مراقب باش - باشه -
?
؟
alright, here we go, we're almost there
باشه، داریم میریم تقریباٌ رسیدیم
In the great cycle
در دوره بزرگ
when the sun sets
وقتی که خورشید طلوع میکنه
a woman will give birth to a soldier
زنی، سربازی بدنیا خواهد آورد
this will bring together
و همگی را بدور خود گرد خواهد آورد
chosen messengers
پیامبر برگزیده
of Christ
مسیحیان
Help!
! کمک
Help please!
! لطفاٌ کمک کنید
OK Your OK?
باشه تو حالت خوبه ؟
OK, we're fine
آره، ما خوبیم
Here
اینجا
Come on
بیا
Careful
مواظب باش
Help please!
لطفاٌ کمک کنید
Help.... Please.....
... کمک ... خواهش میکنم
Watch your steps
جلو پاتو نگاه کن
Its OK
خوبه
Help!
! کمک
Please!
! خواهش میکنم
Hello?
سلام ؟
Watch your steps
جلو پاتو بپا
What are you doing here?
شما اینجا چکار میکنین ؟
Please... She is about to give birth
... خواهش میکنم بچه اش داره بدنیا میآد
We were suppose to come here
پس بهمین دلیل اینجا اومدیم
Please help us
لطفاٌ کمکمون کنید
Sarah!
! سارا
- Sarah! - Dad?
! سارا - پدر ؟ -
- Is that you?
خودتی ؟ -
- You alright - Yeah
حالت خوبه ؟ - آره -
this is ? she needs our help
این ؟ به کمک ما احتیاج داره
Susan, you said you were a doctor?
سوزان گفته بودی که دکتر هستی ؟
A paramedic
یه امدادگر
Well it looks like....
... خوب، به نظر میآد
we found out why you are here
فهمیدیم که چرا اینجا هستیم
We should go inside
باید بریم داخل
Yeah. Yeah
آره
Come on
بیایید
Here. Here
اینجا
her contraption been getting closer and closer together
زایمانش داره ما رو بهم نزدیکتر میکنه
?
؟
she had to climb her way here
اون تا اینجا اومده
OK. OK. Its gonna be OK
باشه. باشه حایش خوب میشه
Ok. She's done fully dialated. Its not gonna be gone
حسابی برای زایمان آماده هست نباید از دست بره
Is she OK?
حالش خوبه ؟
She's fine. She's fine
خوبه
She's fully dialated
حسابی برای زایمان آماده هست
Its time to give birth
وقت زایمانه
Its happening
داره میآد
this is it
خودشه
Dear Lord...
... خدای مهربون
we pray for comfort in time of distress
ما تو رو بخاطر نجات از این پریشانی دعا میکنیم
we thank you for bringing us here together
ما ممنونیم که ما رو اینجا دورهم جمع کردی
and leading us to this temple
و ما رو به این معبد راهنمائی کردی
and we pray for the loved one, we lost along the way
و به درگاهت دعا میکنیم چون گمراه شده بودیم
please put this child
این بچه رو در پناه خودت بگیر
this new life that remind us of you...
... این زنوگی جدید رو که یادآور
your love, your magnificant power
عشق به تو و قدرت لایزال توست
we believe Lord
خدایا ما به تو ایمان داریم
no matter happen, we have faith
مهم نیست چه اتفاقی بیفته ما به تو ایمان داریم
in your holy name, we pray
ما به اسم مقدست دعا میکنیم
Amen
آمین
We did it...
... تموم شد
I need a towel or something
من یه حوله یا چیزی شبیه اون میخوام
You've been chosen
شما برگزیدگان هستید
messengers of God
پیامبر خدا
spread his word to non- believers left on earth
گسترش دهندگان کلامش به باقیماندگانی که ایمان ندارن
the miracle of life brought us together
معجزه زندگی ما رو اینجا دور هم جمع کرده
reminding us of God's grace and power
به ما قدرت و بخشش خداوند رو یادآوری میکنه
Its still a world out there
اون بیرون هنوز دنیائی هست
God has given us the chance to show that world his eternal love
خدا به ما شانس دوباره داده که عشق لایزالش  رو به دنیا نشون بدیم
This isnt the end
این آخرش نیست
Its just the beginning www.moviesubtitles.org
این تازه شروعه